[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
I am very thankful for your sincerity.
ខ្ញុំអរគុណខ្លាំងណាស់ចំពោះភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Your Majesty, do you see my brother's heart?
ព្រះករុណាតើអ្នកឃើញដួងចិត្តបងប្រុសខ្ញុំទេ?
How could I be apart from a brother like this?
តើខ្ញុំអាចឃ្លាតឆ្ងាយពីបងប្រុសបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Please withdraw your orders to send him to Shinju.
សូមដកការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកដើម្បីបញ្ជូនគាត់ទៅស៊ីនជូ។
The tea water has run low. I will go get more.
ទឹកតែមានដំណើរការទាប។ ខ្ញុំនឹងទៅបន្ថែមទៀត។
I will step out for a moment.
ខ្ញុំនឹងលាឈប់មួយភ្លែត។
Was there something you wanted to say, Yeon Hwa?
តើមានអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយទេ Yeon Hwa?
Ah, yes...
អូបាទ ...
I have an important request to make of you, Your Majesty.
ខ្ញុំមានសំណូមពរដ៏សំខាន់មួយដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នក, ព្រះករុណា។
It is a matter concerning my brother Wook.
វាជាបញ្ហាទាក់ទងនឹងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Wook ។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your Highness! Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក! ឧត្តមរបស់អ្នក!
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's wrong with you, Your Highness?
តើព្រះអង្គជាអ្វីដែលខុសចំពោះអ្នក?
Help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Is anyone there? Please help me!
តើមាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ? សូមជួយខ្ញុំផង!
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Quiet... be quiet.
ស្ងាត់ ... ស្ងាត់។
What?
អ្វី?
You cannot be here. Go.
អ្នកមិនអាចនៅទីនេះទេ។ ទៅ។
Your Highness, Your Highness!
ឧត្តមភាពខ្ពស់របស់អ្នក!
Isn't anyone there? Please help me!
តើគ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ? សូមជួយខ្ញុំផង!
After seeing my 4th brother, I would also like three drinks.
បន្ទាប់ពីបានឃើញប្អូនប្រុសទី ៤ ខ្ញុំក៏ចង់បានភេសជ្ជៈបីមុខដែរ។
Then I would like to make a request, Your Majesty.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសំណូមពរមួយគឺព្រះករុណា។
[Episode 11]
[ភាគទី ១១]
What is this request?
តើសំណើនេះជាអ្វី?
I am starting to feel afraid.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
I do not know what to expect either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងថាត្រូវរំពឹងអ្វីដែរ។
The two siblings are very close, so I am certain it's for her brother.
បងប្អូនបង្កើតទាំងពីរមានភាពជិតស្និទ្ធណាស់ដូច្នេះខ្ញុំប្រាកដថាវាគឺសម្រាប់បងប្រុសរបស់នាង។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
A lot of time has passed since the 8th Prince became a widower.
ពេលវេលាជាច្រើនបានកន្លងផុតទៅតាំងពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ក្លាយជាស្ត្រីមេម៉ាយ។
Please allow him to remarry and prosper with many descendants.
សូមឱ្យគាត់រៀបការម្តងទៀតនិងរីកចម្រើនជាមួយកូនចៅជាច្រើន។
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
What are your thoughts, Wook?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
If you'll allow it, there is someone in Goryeo.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងអនុញ្ញាតិឱ្យវាមានអ្នកណាម្នាក់នៅហ្គូរីយ៉ូ។
Then there is no reason for me to protest.
បន្ទាប់មកគ្មានហេតុផលអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវតវ៉ានោះទេ។
I will allow it.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវា។
Thank you for your great benevolence.
សូមអរគុណចំពោះការអាណិតអាសូរដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
Your Majesty, my next request...
ព្រះករុណាខ្ញុំសំណូមពរបន្ទាប់របស់ខ្ញុំ ...
My next...
បន្ទាប់របស់ខ្ញុំ ...
request...
សំណើរ ...
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
Yeon Hwa! Yeon Hwa!
យន់ហាវ៉ា! យន់ហាវ៉ា!
Sister!
បងស្រី!
Yeon Hwa!
យន់ហាវ៉ា!
It's poison.
វាពុល។
I'm sure she drank poison. Call the doctor now.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងបានផឹកថ្នាំពុល។ ហៅទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិតឥឡូវនេះ។
What about So? Hurry.
ចុះយ៉ាងម៉េចដែរ? ប្រញាប់។
Yeon Hwa, Yeon Hwa!
យន់ហាវយឿនហូ!
Yeon Hwa!
យន់ហាវ៉ា!
Take the princess now!
យកព្រះនាងឥឡូវនេះ!
Yeon Hwa... Yeon Hwa!
យិនហាវ ... យន់ហាវ៉ា!
Why isn't anyone coming? Is no one there!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកណាម្នាក់មិនមក? គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះទេ!
So!
អញ្ចឹង!
He's vomiting blood and won't wake up. What's wrong with him?
គាត់ក្អួតឈាមហើយមិនភ្ញាក់ទេ។ តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់?
It's poison.
វាពុល។
Poison?
ពុល?
- Help me now. - All right.
- ជួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។ - ត្រឹមត្រូវ។
He has a pulse.
គាត់មានជីពចរ។
Take the 4th Prince to the doctor. Hurry!
យកព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទៅអោយគ្រូពេទ្យ។ ប្រញាប់!
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
So, So!
អញ្ចឹងអញ្ចឹង!
She was the one who brought the chrysanthemum tea.
នាងគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលបាននាំយកតែផ្កាឈូក។
Won...
វ៉ុន ...
Ji Mong, it was not her. There is no way!
ជីម៉ុងវាមិនមែនជានាងទេ។ គ្មានផ្លូវទេ!
Get her!
យកនាង!
Damiwon's Hae Soo is under arrest for attempting to assassinate a prince.
Hae Soo របស់ Damiwon ត្រូវបានចាប់ខ្លួនក្រោមការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
Where is Nan Hee?
ណានហេហេនៅឯណា?
Find out why Hae Soo served the tea instead of her.
ស្វែងយល់ពីមូលហេតុដែលហាយសូបានបម្រើតែជំនួសនាង។
We searched the Damiwon and the palace, but we can't find her.
យើងបានស្វែងរកប្រាសាទ Damiwon និងវិមានប៉ុន្តែយើងមិនអាចរកនាងឃើញទេ។
Minister, we found the poison.
លោករដ្ឋមន្រ្តីយើងបានរកឃើញថ្នាំពុល។
I'm sure you did.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានធ្វើ។
I found this precious item, as well.
ខ្ញុំបានរកឃើញរបស់មានតម្លៃនេះផងដែរ។
Of course, there is poison.
ជាការពិតណាស់មានជាតិពុល។
How is she, Doctor? Why aren't you saying anything?
តើនាងជាបណ្ឌិតយ៉ាងម៉េច? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
Unlike the 4th Prince, Princess Yeon Hwa only consumed a little.
មិនដូចព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេព្រះនាងយន់ហាវ៉ាស៊ីតែបន្តិចបន្តួច។
She will wake up once the antidote starts to take effect.
នាងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅពេលថ្នាំចម្លើយចាប់ផ្តើមមានប្រសិទ្ធភាព។
You need to rest.
អ្នក​ត្រូវ​ការ​សម្រាក។
Keep an eye on her in case anything else goes wrong.
ចាំមើលនាងក្នុងករណីមានរឿងអ្វីកើតឡើង។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
Let's go, Mother.
តោះទៅម្តាយ។
Why are you so startled?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលដូច្នេះ?
I'm only overjoyed because you are awake, Your Highness.
ខ្ញុំមានសេចក្តីត្រេកអរណាស់ព្រោះអ្នកបានភ្ញាក់ដឹងខ្លួន។
Yet, your facial expression is saying something else.
ប៉ុន្តែទឹកមុខរបស់អ្នកកំពុងតែនិយាយអ្វីផ្សេង។
It's as if you saw me pretend to drink poison
វាហាក់ដូចជាអ្នកបានឃើញខ្ញុំធ្វើពុតជាផឹកថ្នាំពុល
and then bite the inside of my cheek to draw blood.
ហើយបន្ទាប់មកខាំថ្ពាល់ខ្ញុំខាងក្នុងដើម្បីឱ្យឈាម។
How could that be?
តើវាអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Who would suspect that the princess of this nation would purposely drink poison?
តើអ្នកណានឹងសង្ស័យថាព្រះនាងនៃប្រជាជាតិនេះមានចេតនាផឹកថ្នាំពុល?
So think about this carefully, Doctor.
ដូច្នេះគិតអំពីរឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្នវេជ្ជបណ្ឌិត។
This is the palace where one wrong word can determine if you live or die.
នេះគឺជាវិមានដែលពាក្យខុសមួយអាចកំណត់ថាតើអ្នករស់នៅឬស្លាប់។
It was a poison that wouldn't be caught by the court lady who tests it.
វាជាថ្នាំពុលដែលស្ត្រីតុលាការមិនអាចរកឃើញ។
Even one drink can put you on the brink of death.
សូម្បីតែភេសជ្ជៈមួយកែវក៏អាចធ្វើឱ្យអ្នកស្លាប់បានដែរ។
It's a relief that the grand general trained his body to take in poison.
វាជាការធូរស្បើយមួយដែលនាយឧត្តមសេនីយ៍បានបង្ហាត់រាងកាយរបស់គាត់អោយលេបថ្នាំពុល។
Why do things like this only happen to So?
ហេតុអ្វីរឿងដូចនេះកើតឡើងចំពោះអ៊ីចឹង?
I was always worried and I truly thought he would die this time.
ខ្ញុំតែងតែព្រួយបារម្ភហើយខ្ញុំពិតជាគិតថាគាត់នឹងស្លាប់នៅពេលនេះ។
I'm sure they were after me.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនៅក្រោយខ្ញុំ។
I'm his older brother and I'm always pushing him forward to die in my place.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់គាត់ហើយខ្ញុំតែងតែជំរុញគាត់ឱ្យស្លាប់នៅនឹងកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I have no right to even look him in the eye.
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិសូម្បីតែមើលគាត់នៅក្នុងភ្នែក។
He must've known it was poisoned when he took the first drink.
គាត់ច្បាស់ជាដឹងថាវាត្រូវបានពុលនៅពេលគាត់ផឹកដំបូង។
I cannot understand why he had three drinks.
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលគាត់ផឹកបីកែវ។
Unless he was determined to die...
លើកលែងតែគាត់បានប្តេជ្ញាថានឹងស្លាប់ ...
If you think about it, there were many things that were odd.
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវាមានរឿងជាច្រើនដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
He suddenly wanted to toast to you, Crown Prince, with three drinks.
ភ្លាមៗនោះគាត់ចង់ធ្វើម្ហូបដល់អ្នកព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនជាមួយភេសជ្ជៈបីមុខ។
He knew that he was poisoned, but he left the feast.
គាត់ដឹងថាគាត់ត្រូវបានគេពុលប៉ុន្តែគាត់បានចាកចេញពីតុបុណ្យ។
I believe he knew who the culprit was.
ខ្ញុំជឿថាគាត់ដឹងថាពិរុទ្ធជនជានរណា។
Who was the culprit that he would put his life on the line to protect them?
តើនរណាជាពិរុទ្ធជនដែលគាត់នឹងដាក់ជីវិតរបស់គាត់នៅលើបន្ទាត់ដើម្បីការពារពួកគេ?
Your Highness, what about the 4th Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ខ្ពស់តើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នឹងទៅជាយ៉ាងណា?
Nothing bad happened to him, right?
មិនមានអ្វីអាក្រក់កើតឡើងចំពោះគាត់ទេមែនទេ?
It couldn't have.
វាមិនអាចមានទេ។
He isn't someone who would die so easily, right?
គាត់មិនមែនជាមនុស្សដែលងាយនឹងស្លាប់ទេមែនទេ?
So... is fine.
អញ្ចឹង…ល្អ។
He had a high resistance to poison and they gave him the antidote quickly.
គាត់មានភាពធន់ទ្រាំខ្ពស់ចំពោះថ្នាំពុលហើយពួកគេបានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវថ្នាំប្រឆាំងនឹងប្រតិកម្មរហ័ស។
He is safe.
គាត់មានសុវត្ថិភាព។
You need to think of yourself right now.
អ្នកត្រូវគិតពីខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
You are suspected of putting the poison in the tea.
អ្នកត្រូវបានគេសង្ស័យថាបានដាក់ថ្នាំពុលនៅក្នុងតែ។
- No, I would never do that. - I know that.
- ទេខ្ញុំមិនដែលធ្វើដូចនោះទេ។ - ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
However, there is nothing to prove your innocence.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគ្មានអ្វីដែលត្រូវបង្ហាញពីភាពគ្មានទោសរបស់អ្នកទេ។
They will demand to know who ordered you to do this.
ពួកគេនឹងទាមទារឱ្យដឹងថាអ្នកណាបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះ។
You may be tortured.
អ្នកអាចត្រូវគេធ្វើទារុណកម្ម។
Even so...
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី...
Soo, you must survive it.
សូអ្នកត្រូវតែរស់វា។
I will get you out of there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនោះ។
You can't give up.
អ្នកមិនអាចបោះបង់ចោលទេ។
I won't let them use me to try and frame someone else.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេប្រើខ្ញុំដើម្បីព្យាយាមនិងចងភ្ជាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
I'm prepared for it, so don't worry.
ខ្ញុំបានរៀបចំសម្រាប់វាដូច្នេះកុំបារម្ភ។
Are you saying the Crown Prince tried to poison the 4th Prince?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនព្យាយាមបំពុលព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេ?
Poison and a precious necklace were found in Court Lady Hae Soo's room.
ថ្នាំពុលនិងខ្សែកដ៏មានតម្លៃត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងបន្ទប់របស់ Court Lady Hae Soo ។
Also, she was seen at the Damiwon and at the Crown Prince's residence.
ដូចគ្នានេះផងដែរនាងត្រូវបានគេឃើញនៅឯប្រាសាទ Damiwon និងនៅឯគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
There is a witness who has seen them conversing often one-on-one.
មានសាក្សីម្នាក់ដែលបានឃើញពួកគេនិយាយគ្នាញឹកញាប់។
Is the evidence not clear?
តើភស្តុតាងមិនច្បាស់ទេ?
It is possible that he was trying to stop the 4th Prince
វាអាចទៅរួចដែលថាគាត់កំពុងព្យាយាមបញ្ឈប់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី 4
from becoming the Crown Prince.
ពីការក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Are you accusing me of being a shameless person who would kill my brother?
តើអ្នកកំពុងចោទប្រកាន់ខ្ញុំថាជាមនុស្សអៀនខ្មាសដែលនឹងសម្លាប់បងប្អូនខ្ញុំ?
After all your planning, you came up with accusations and rumors?
បន្ទាប់ពីការធ្វើផែនការរបស់អ្នកទាំងអស់អ្នកបានលេចចេញនូវការចោទប្រកាន់និងពាក្យចចាមអារ៉ាម?
Say it once more.
និយាយម្តងទៀត។
Say that I, Wang Moo, poisoned my own brother just to keep my position!
និយាយថាខ្ញុំវ៉ាងម៉ូបានបំពុលបងប្រុសរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែរក្សាជំហររបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ!
What is your reason for giving that necklace to Court Lady Hae?
តើមានហេតុផលអ្វីដែលអ្នកផ្តល់ខ្សែកនោះទៅតុលាការរបស់ Lady Hae?
You need to reveal your secrets first, Your Highness!
អ្នកត្រូវបង្ហាញអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នកជាមុនសិនគឺឧត្តមរបស់អ្នក!
This is disrespectful to His Majesty. Do not do this.
នេះមិនគោរពព្រះករុណាទេ។ កុំធ្វើបែបនេះ។
Your illness will be exposed if you get upset... please.
ជំងឺរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានលាតត្រដាងប្រសិនបើអ្នកតូចចិត្ត ... សូម។
There were many eyes at this feast and the possibility of an error was high.
មានភ្នែកជាច្រើននៅក្នុងពិធីនេះហើយលទ្ធភាពនៃកំហុសគឺខ្ពស់។
How could one plan a poisoning?
តើមនុស្សម្នាក់អាចមានផែនការពុលយ៉ាងដូចម្តេច?
Also, you say he gave the poison to a court lady
អ្នកក៏និយាយដែរថាគាត់បានអោយថ្នាំពុលនេះទៅអោយតុលាការ
he was friendly with at the Damiwon?
គាត់គឺជាមិត្តភាពនៅ Damiwon បាន?
Isn't this just a plan to help the culprit escape punishment?
តើនេះមិនមែនជាផែនការដើម្បីជួយអ្នកទោស ឲ្យ រួចផុតពីការដាក់ទណ្ឌកម្មទេឬ?
It seems the poison was intended for the Crown Prince
វាហាក់ដូចជាថ្នាំពុលត្រូវបានបម្រុងទុកសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
and it was mistakenly given to the 4th Prince.
ហើយវាត្រូវបានគេផ្តល់ឱ្យខុសដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
I am positive of it as Princess Yeon Hwa was also poisoned.
ខ្ញុំមានភាពវិជ្ជមានចំពោះវានៅពេលដែលម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa ត្រូវបានគេពុលផងដែរ។
Then are you saying that Court Lady Hae tried to poison Crown Prince Moo?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាតុលាការជំទាវហៃព្យាយាមបំពុលព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូមមែនទេ?
That is not something we can conclude yet
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលយើងអាចសន្និដ្ឋានបាននៅឡើយទេ
so please do not make hasty judgments.
ដូច្នេះសូមមេត្តាកុំធ្វើការវិនិច្ឆ័យបន្ទាន់។
Hae Soo...
ហែសូ ...
will be punished by hanging for the attempted assassination of a prince.
នឹងត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្មដោយព្យួរកសម្រាប់ការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
She has done nothing wrong.
នាងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Would any man be able to withstand the leg-screw torture?
តើបុរសម្នាក់អាចទប់ទល់នឹងការធ្វើទារុណកម្មដោយវីសស្ពឺបានទេ?
Once they bring forth the false witnesses
នៅពេលពួកគេនាំសាក្សីក្លែងក្លាយចេញ
you will be in trouble, Your Highness.
អ្នកនឹងជួបបញ្ហា
I believe they know about your illness, as well.
ខ្ញុំជឿថាពួកគេដឹងអំពីជំងឺរបស់អ្នកផងដែរ។
Still, I cannot let another person die because of me.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំមិនអាចអោយមនុស្សផ្សេងទៀតស្លាប់ដោយសារខ្ញុំបានទេ។
Instead, just throw me away.
ផ្ទុយទៅវិញគ្រាន់តែបោះខ្ញុំទៅ។
That is nonsense!
នោះគឺមិនសមហេតុសមផលទេ!
If you appoint a new Crown Prince, the nation and family will be at peace.
ប្រសិនបើអ្នកតែងតាំងព្រះអង្គម្ចាស់ថ្មីរបស់ក្រោននោះជាតិនិងគ្រួសារនឹងមានសុខសន្តិភាព។
My good deeds are starting to dwindle.
អំពើល្អរបស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមស្រកចុះ។
What is your reason for insisting that I must do it?
តើអ្នកមានហេតុផលអ្វីដែលទទូចថាខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា?
Moo... you are my first born.
ម៉ាក់ ... អ្នកគឺជាកូនដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
The others are sons of a king.
អ្នកផ្សេងទៀតគឺជាកូនប្រុសរបស់ស្តេច។
Only you are the son of Wang Geon.
មានតែអ្នកទេដែលជាកូនប្រុសរបស់វ៉ាងហ្គុន។
We fought in a war together.
យើងបានធ្វើសង្គ្រាមជាមួយគ្នា។
We stood back to back and saved each other's lives.
យើងបានឈរថយក្រោយហើយជួយសង្គ្រោះជីវិតគ្នាទៅវិញទៅមក។
You are my son and my comrade.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសនិងសមមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
To you...
ដល់​អ្នក...
I want to give you everything.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Do you not understand your father's heart?
តើអ្នកមិនយល់ពីបេះដូងរបស់ឪពុកអ្នកទេឬ?
So, you'll hurt yourself if you move around like this.
ដូច្នេះអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់ប្រសិនបើអ្នកធ្វើចលនាបែបនេះ។
That girl... she's alone.
ក្មេងស្រីនោះ ... នាងនៅម្នាក់ឯង។
So!
អញ្ចឹង!
Minister Park Young Gyu
រដ្ឋមន្រ្តី Park Young Gyu
claims that Crown Prince Moo used Hae Soo to poison you.
អះអាងថាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូបានប្រើហាយសូដើម្បីបំពុលអ្នក។
That is nonsense.
នោះគឺសមហេតុសមផល។
Ignore him.
មិនអើពើនឹងគាត់។
I know that it's nonsense. Everyone knows!
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនសមហេតុសមផលទេ។ អ្នករាល់គ្នាដឹង!
But there is no way out of it.
ប៉ុន្តែគ្មានផ្លូវចេញពីវាទេ។
I should not have let Hae Soo get mixed up with you.
ខ្ញុំមិនគួរអោយហាយសូលាយជាមួយអ្នកទេ។
That is why this happened.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលរឿងនេះបានកើតឡើង។
We have something to talk about in private.
យើងមានអ្វីត្រូវនិយាយជាលក្ខណៈឯកជន។
- What? - Now!
- ស្អី? - ឥឡូវ​នេះ!
It was Queen Yoo.
វាជាមហាក្សត្រីយ័។
My mother.
ម្តាយ​ខ្ញុំ។
She said so herself.
នាងនិយាយបែបនេះដោយខ្លួនឯង។
That she would be serving Crown Prince Moo
ថានាងនឹងត្រូវបម្រើព្រះអង្គម្ចាស់ម័រ
poisoned chrysanthemum tea.
តែ chrysanthemum ពុល។
Did you drink the poison for your mother's sake?
តើអ្នកបានផឹកថ្នាំពុលដើម្បីប្រយោជន៍ម្តាយរបស់អ្នកទេ?
Just like you killed those assassins for her before?
ដូចគ្នានឹងអ្នកបានសម្លាប់អ្នកធ្វើឃាតទាំងនោះជំនួសនាងដែរឬទេ?
I did it to save Hae Soo and to save Crown Prince Moo.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីជួយសង្គ្រោះហែស៊ូនិងដើម្បីជួយសង្គ្រោះក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូ។
You?
អ្នក?
For Hae Soo?
សម្រាប់ហៃសូ?
I was trying to keep anyone from finding out about the poison.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមមិនឱ្យនរណាម្នាក់រកឃើញពីជាតិពុល។
It got complicated because Yeon Hwa drank it.
វាមានភាពស្មុគស្មាញពីព្រោះ Yeon Hwa បានផឹកវា។
I couldn't tell anyone there was poison in it beforehand.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់ថាមានជាតិពុលនៅក្នុងវាជាមុនទេ។
My mother's side had prepared things too well.
ខាងម្ដាយខ្ញុំបានរៀបចំរបស់ល្អ ៗ ហើយ។
So, Wook...
សូវ៉ូ ...
you need to expose what Queen Yoo has done.
អ្នកត្រូវលាតត្រដាងនូវអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Yoo បានធ្វើ។
No one would stand up for Soo as much as you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងក្រោកឈរឡើងសម្រាប់សូដូចអ្នកទេ។
It's the same for Crown Prince Moo, as well.
វាដូចគ្នានឹង Crown Crown Moo ដែរ។
I... will find evidence.
ខ្ញុំ ... នឹងរកភស្តុតាង។
I won't leave Soo there like that.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពី Soo នៅទីនោះទេ។
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
I knew you wouldn't die.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
It's going to take more than that.
វានឹងយកច្រើនជាងនេះ។
You knew it was poisoned.
អ្នកដឹងថាវាត្រូវបានគេបំពុល។
Did you drink it because you knew I would
តើអ្នកបានផឹកវាទេព្រោះអ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹង
be under suspicion for serving the tea?
ស្ថិតនៅក្រោមការសង្ស័យសម្រាប់ការបម្រើតែ?
That's nonsense.
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ។
I'm not a pathetic man who drinks poison because of a girl.
ខ្ញុំមិនមែនជាបុរសស្នេហាជាតិដែលផឹកថ្នាំពុលដោយសារតែក្មេងស្រី។
Why did you do it?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ធ្វើ​វា?
If you act so stubborn...
បើអ្នកធ្វើចចេសរឹងរូស ...
do you think my feelings will change?
តើអ្នកគិតថាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរទេ?
What am I that you would put your life on the line for me?
តើខ្ញុំជាអ្វីដែលអ្នកអាចដាក់ជីវិតរបស់អ្នកនៅលើបន្ទាត់សម្រាប់ខ្ញុំ?
If you do this, it becomes harder for me to turn away from you, Your Highness.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះវាកាន់តែពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការងាកចេញពីអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
Just don't run away.
កុំរត់ទៅណា។
You really know how to cause me problems.
អ្នកពិតជាដឹងពីរបៀបធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
We both managed to survive and not die.
យើងទាំងពីរអាចរស់បាននិងមិនស្លាប់។
So I know we'll meet out here soon.
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងថាយើងនឹងជួបគ្នាឆាប់ៗនេះ។
Gosh...
ហ្គូស ...
I don't know what to do with you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកទេ។
You too.
អ្នកផងដែរ។
Listen to the doctor and receive your treatment well.
ស្តាប់វេជ្ជបណ្ឌិតនិងទទួលការព្យាបាលឱ្យបានល្អ។
Don't be walking around like this.
កុំដើរជុំវិញដូចនេះ។
You don't have to come back here again, all right?
អ្នកមិនចាំបាច់ត្រលប់មកទីនេះម្តងទៀតទេមែនទេ?
Always lecturing.
តែងតែបង្រៀន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please don't kill me.
សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
If you give an honest testimony, you will live.
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់សក្ខីកម្មដោយស្មោះត្រង់អ្នកនឹងរស់នៅ។
Why don't you come out now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចេញមកឥឡូវនេះ?
Is a royal family member going to let a court lady die like this?
តើសមាជិករាជវង្សានុវង្សនឹងអនុញ្ញាតឱ្យស្ត្រីតុលាការស្លាប់បែបនេះទេ?
I have my witness already, so there is no point in hiding.
ខ្ញុំមានសាក្សីរបស់ខ្ញុំរួចហើយដូច្នេះគ្មានអ្វីដែលត្រូវលាក់បាំងទេ។
Must I call the royal guards?
តើខ្ញុំត្រូវហៅឆ្មាំរាជវាំង?
Yes, it is me.
ត្រូវហើយគឺខ្ញុំ។
Why...
ហេតុអ្វី ...
How is it that you are here?
តើអ្នកនៅទីនេះយ៉ាងម៉េច?
Is the reason important?
តើហេតុផលសំខាន់ទេ?
You have to tell the king that I did it in order to save Soo.
អ្នកត្រូវប្រាប់ស្តេចថាខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីជួយសង្រ្គោះសូ។
If your crime is exposed, our family becomes traitors.
ប្រសិនបើឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាងគ្រួសាររបស់យើងក្លាយជាជនក្បត់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
I will be hanged and Mother will be exiled.
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេព្យួរកហើយម្ដាយនឹងត្រូវនិរទេសទៅ។
Our home in Hwangju will become a wasteland.
ផ្ទះរបស់យើងនៅហាំងជូនឹងក្លាយជាដីឡូតិ៍។
Why! Why did you do it?
ហេតុអ្វី! ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ធ្វើ​វា?
I wanted to wake you up.
ខ្ញុំចង់ដាស់អ្នក។
You should be this nation's king but you threw it away for that girl!
អ្នកគួរតែធ្វើជាស្តេចរបស់ប្រជាជាតិនេះតែអ្នកបានបោះវាទៅឱ្យក្មេងស្រីនោះ!
- I do not want to be a king. - No!
- ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើជាស្តេចទេ។ - ទេ!
You do want it.
អ្នកពិតជាចង់បានវាមែន។
When you are alone...
ពេលនៅម្នាក់ឯង ...
what are your inner, most secret thoughts?
អ្វីជាគំនិតខាងក្នុងបំផុតរបស់អ្នក?
What were you thinking as you watched the 4th Prince at the rain ritual?
តើអ្នកកំពុងគិតយ៉ាងម៉េចនៅពេលដែលអ្នកមើលព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នៅឯពិធីភ្លៀង?
"That is my seat."
នោះគឺជាកៅអីរបស់ខ្ញុំ។
"Those cheers should be for me."
“ ការលើកទឹកចិត្តទាំងនោះគួរតែសម្រាប់ខ្ញុំ” ។
I saw it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
You want to be a king.
អ្នកចង់ធ្វើជាស្តេច។
If you still say it's not true, you can throw Mother and me away.
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនិយាយថាវាមិនពិតអ្នកអាចបោះម្តាយនិងខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
I will not resent you.
ខ្ញុំនឹងមិនតូចចិត្តនឹងអ្នកទេ។
I was prepared for death when I did this.
ខ្ញុំត្រូវបានគេរៀបចំសម្រាប់ការស្លាប់នៅពេលដែលខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះ។
You knew very well that I would not be able to throw you and Mother away.
អ្នកបានដឹងយ៉ាងច្បាស់ថាខ្ញុំនឹងមិនអាចបោះអ្នកនិងម្ដាយទៅឆ្ងាយទេ។
From this point and on...
ចាប់ពីចំណុចនេះនិងបន្ត ...
Yeon Hwa...
Yeon Hwa ...
you are not my sweet sister.
អ្នកមិនមែនជាប្អូនស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំទេ។
You are a debtor.
អ្នកគឺជាកូនបំណុល។
You to me and me to you.
អ្នកចំពោះខ្ញុំនិងខ្ញុំចំពោះអ្នក។
We are indebted to each other.
យើងជំពាក់គ្នា។
That debt...
បំណុលនោះ ...
is a debt that I cannot pay even if I walk my whole life.
គឺជាបំណុលដែលខ្ញុំមិនអាចសងទោះបីខ្ញុំរស់នៅពេញមួយជីវិតក៏ដោយ។
I will repay it with the throne.
ខ្ញុំនឹងសងវាវិញជាមួយបល្ល័ង្ក។
By all means...
តាមគ្រប់មធ្យោបាយ ...
do with me...
ធ្វើជាមួយខ្ញុំ ...
as you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
What is Soo supposed to do if even you are not helping her?
តើសូត្រូវធ្វើអ្វីប្រសិនបើអ្នកមិនជួយនាង?
Let's all visit the king together.
តោះទៅទស្សនាស្តេចទាំងអស់គ្នា។
If we all beg with our lives on the line I'm sure he will let her live.
ប្រសិនបើយើងទាំងអស់គ្នាសុំជីវិតរបស់យើងនៅលើបន្ទាត់ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងឱ្យនាងរស់នៅ។
Stop hiding and come on out.
ឈប់លាក់ខ្លួនហើយចេញមកក្រៅ។
Come on out.
ចេញមកក្រៅ។
You dare to spy on princes?
អ្នកហ៊ានស៊ើបការណ៍លើព្រះអង្គម្ចាស់?
Is it true that Lady Soo is dying?
តើវាជាការពិតទេដែលថា Lady Soo កំពុងតែស្លាប់?
Why would she?
ហេតុអ្វីនាងធ្វើដូច្នេះ?
Why would Lady Soo die?
ហេតុអ្វីបានជា Lady Soo ស្លាប់?
Look at her. You shouldn't get involved.
មើលនាង។ អ្នកមិនគួរចូលរួមទេ។
Get out. I said get out.
ចេញទៅ។ ខ្ញុំបាននិយាយថាទទួលបានចេញ។
You won't let that happen, Your Highness.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនោះកើតឡើងឧត្តមរបស់អ្នក។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Please, Your Highness.
សូមព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
Please save her.
សូមជួយសង្រ្គោះនាង។
Save her, please.
សូមជួយសង្រ្គោះនាងផង។
Your Highness, save her!
ឧត្តមរបស់អ្នកជួយសង្រ្គោះនាង!
Your Highness, save her. Please!
ឧត្តមរបស់អ្នកជួយសង្រ្គោះនាង។ សូម!
Please save her. Please, Your Highness!
សូមជួយសង្រ្គោះនាង។ សូមព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត!
No matter what you do, it cannot be stopped.
មិនថាអ្នកធ្វើអ្វីក៏ដោយវាមិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
Her crimes are too large.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាងធំពេក។
You have always been fair, Your Majesty.
ព្រះអង្គតែងតែប្រកបដោយយុត្តិធម៌ព្រះករុណា។
Why was the investigation so poorly executed this time?
ហេតុអ្វីបានជាការស៊ើបអង្កេតនេះត្រូវបានគេអនុវត្តមិនសូវល្អនៅពេលនេះ?
Everyone can clearly see she is not guilty.
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់ថានាងមិនមានកំហុសទេ។
You're not trying to use Hae Soo in order to save the Crown Prince, are you?
អ្នកមិនព្យាយាមប្រើហៃស៊ូដើម្បីជួយសង្រ្គោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ?
I am trying to protect this country.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមការពារប្រទេសនេះ។
I am using one small life to save a big life.
ខ្ញុំកំពុងប្រើជីវិតតូចមួយដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតដ៏ធំមួយ។
Now I see that being king means to cast people aside and beg for his own life.
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញថាការធ្វើជាស្តេចមានន័យថាដើម្បីដេញមនុស្សចេញហើយអង្វររកជីវិតរបស់គាត់។
You impudent fool!
អ្នកល្ងង់ខ្លៅ!
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
I thought you were a well-forged sword.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាដាវដែលបង្កើតបានយ៉ាងល្អ។
I was wrong about you.
ខ្ញុំខុសពីអ្នក។
The owner must be just in order to wield the sword properly.
កម្មសិទ្ធិករត្រូវតែមានរបៀបរៀបចំដាវឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
If you come to me again, you will die.
ប្រសិនបើអ្នកមករកខ្ញុំម្តងទៀតអ្នកនឹងស្លាប់។
Anyone who comes to speak for Hae Soo will receive the same treatment!
អ្នកណាដែលមកនិយាយរកហែសូនឹងទទួលបានការព្យាបាលដូចគ្នា!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
It does not seem like you're here to drink tea.
វាហាក់ដូចជាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីផឹកតែ។
Court Lady Oh, you are the only person left of whom I can request this.
តុលាការស្ត្រីអូអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំអាចស្នើសុំនេះ។
Stand up for Hae Soo.
ក្រោកឈរឡើងសម្រាប់ហាយសូ។
I believe you can change the king's mind.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ស្តេច។
I cannot request something like this using the fact that we were once close.
ខ្ញុំមិនអាចស្នើសុំអ្វីមួយដូចនេះទេដោយប្រើការពិតដែលយើងធ្លាប់នៅជិត។
Then, are you going to ignore it until it's over?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងមិនអើពើនឹងវារហូតដល់វាចប់?
Will you leave Hae Soo to die?
តើអ្នកនឹង ទុកឲ្យ លោកហេសស៊ូស្លាប់ទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You feel like a mother to her.
អ្នកមានអារម្មណ៍ដូចជាម្តាយចំពោះនាង។
That's why you did not like seeing her with me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនចូលចិត្តឃើញនាងជាមួយខ្ញុំ។
Why is it that you cannot stand up for her yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចក្រោកឈរឡើងជំនួសនាងបាន?
You said you loved her.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកស្រឡាញ់នាង។
Even if you die, you should try to save Hae Soo.
ទោះបីជាអ្នកស្លាប់ក៏ដោយអ្នកគួរតែព្យាយាមជួយសង្គ្រោះអេសយូ។
It would be better than if I stood up for her.
វាប្រសើរជាងបើខ្ញុំក្រោកឈរឡើងដើម្បីនាង។
Is it the queen and your household that hold you back?
តើវាជាមហាក្សត្រីនិងគ្រួសាររបស់អ្នកដែលធ្វើឱ្យអ្នកទប់ចិត្តមិនបាន?
I suppose it may have something to do with succession to the throne.
ខ្ញុំសន្មតថាវាអាចមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើទាក់ទងនឹងបល្ល័ង្ក។
The reason men in the royal family become cowards is always the same.
មូលហេតុដែលបុរសក្នុងគ្រួសាររាជវង្សក្លាយជាមនុស្សកំសាកតែងតែដូចគ្នា។
Court Lady Oh.
តុលាការ Lady អូ។
Someday, you will come to regret how cowardly you were today.
ថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងសោកស្តាយចំពោះភាពកំសាករបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
The one time you turned your back on her will haunt your conscience forever.
ពេលមួយដែលអ្នកបែរខ្នងនាងនឹងធ្វើអោយមនសិការរបស់អ្នកលែងមានទៀត។
I will meet with the king because I care for Hae Soo very much.
ខ្ញុំនឹងជួបជាមួយស្តេចព្រោះខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះលោកសឿសូណាស់។
You could not save anyone, Your Highness.
អ្នកមិនអាចជួយសង្រ្គោះនរណាម្នាក់ទេគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
However, you cannot speak about Hae Soo.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកមិនអាចនិយាយអំពីហាយសូ។
I... poisoned the Crown Prince.
ខ្ញុំ ... បំពុលព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I lost my baby.
ខ្ញុំបានបាត់បង់កូនរបស់ខ្ញុំ។
The princes grew up healthy and I envied them for inheriting the throne.
ព្រះអង្គម្ចាស់ធំធាត់មានសុខភាពល្អហើយខ្ញុំច្រណែននឹងពួកគេដើម្បីទទួលមរតកបល្ល័ង្ក។
So I tried to kill the Crown Prince.
ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I told you not to try and save that girl.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមិនឱ្យព្យាយាមនិងជួយសង្គ្រោះក្មេងស្រីនោះ។
Why are you going after an innocent girl?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅបន្ទាប់ពីក្មេងស្រីដែលគ្មានកំហុស?
I will admit to my crimes, so let Hae Soo--
ខ្ញុំនឹងសារភាពចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ខ្ញុំដូច្នេះទុកឱ្យហាអេ -
I will pretend I didn't hear that.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានលឺទេ។
Over 10 years ago...
កាលពីជាង ១០ ឆ្នាំមុន…
a highly placed person sent me some quince tea.
ជាមនុស្សដែលបានដាក់ខ្ពស់បានផ្ញើមកខ្ញុំ quince តែមួយចំនួន។
It was supposed to help with morning sickness.
វាត្រូវបានគេសន្មត់ថាជួយក្នុងការឈឺពេលព្រឹក។
So I drank it every day.
ដូច្នេះខ្ញុំផឹកវារាល់ថ្ងៃ។
I would wake up from my sleep and drink it too.
ខ្ញុំក៏ក្រោកពីគេងហើយផឹកវាដែរ។
Not even seven days had passed.
សូម្បីតែប្រាំពីរថ្ងៃក៏មិនបានកន្លងផុតទៅដែរ។
I lost your baby, Your Majesty.
ខ្ញុំបានបាត់បង់កូនរបស់អ្នក, ព្រះករុណា។
Because of a cup of tea that same person has set up
ដោយសារតែតែពែងតែមួយដែលមនុស្សដដែលបានរៀបចំ
I cannot lose a girl that is like my own daughter.
ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់ក្មេងស្រីដែលដូចកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
Hae Soo is not your child who died.
ហាយសូមិនមែនជាកូនរបស់អ្នកដែលបានស្លាប់ទេ។
Also, there is no evidence that it was Queen Yoo who did it.
មិនមានភ័ស្តុតាងណាមួយបញ្ជាក់ថាវាជាមហាក្សត្រីយ័យដែលបានធ្វើវាទេ។
Are you going to look the other way this time too?
តើអ្នកនឹងមើលវិធីផ្សេងទៀតនៅពេលនេះដែរឬទេ?
I will die soon.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
Soo Yeon.
សូយូ។
Since two days ago, I haven't been able to digest food.
ចាប់តាំងពីពីរថ្ងៃមុនខ្ញុំមិនអាចរំលាយចំណីអាហារបានទេ។
My vomiting returned.
ក្អួតរបស់ខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
I went to see the doctor.
ខ្ញុំបានទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
He says it is stomach cancer.
គាត់និយាយថាវាជាមហារីកក្រពះ។
I know you are killing Hae Soo in order to protect the Crown Prince.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងសំលាប់ហាយសូដើម្បីការពារព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I know you cannot save both.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនអាចរក្សាទុកទាំងពីរបានទេ។
However, I cannot lose my child to Queen Yoo.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់កូនរបស់ខ្ញុំចំពោះម្ចាស់ក្សត្រីយូយូទេ។
Please help me.
សូមជួយខ្ញុំផង។
It is my last request.
វាគឺជាសំណើចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក ...
are finally throwing me away?
ទីបំផុតត្រូវបានគេបោះខ្ញុំទៅឆ្ងាយ?
Am I going to die?
តើខ្ញុំនឹងស្លាប់ទេ?
What about the 8th Prince?
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ វិញ?
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
You have to see me. You have to come see me.
អ្នកត្រូវមើលខ្ញុំ។ អ្នកត្រូវតែមកមើលខ្ញុំ។
Soo!
សូ!
Move.
ផ្លាស់ទី។
She's coming with me.
នាងមកជាមួយខ្ញុំ។
Must blood be shed for you to move?
ត្រូវតែបង្ហូរឈាមដើម្បីឱ្យអ្នកផ្លាស់ទី?
It's a royal order! Royal order!
នេះជាព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះរាជា! ព្រះរាជបញ្ជា!
This hanging has been canceled. The real culprit has been found.
ការព្យួរនេះត្រូវបានលុបចោល។ ពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដត្រូវបានរកឃើញ។
Soo!
សូ!
Court Lady Oh.
តុលាការ Lady អូ។
We have orders to arrest Damiwon's Court Lady Oh for the crime of regicide.
យើងមានបទបញ្ជាអោយចាប់ខ្លួនតុលាការ Damiwon របស់ Lady Oh សម្រាប់បទឧក្រិដ្ឋនៃការតំរែតំរង់។
I will follow those orders.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមបទបញ្ជាទាំងនោះ។
Court Lady Oh!
តុលាការ Lady អូ!
Soo!
សូ!
What are they saying?
តើពួកគេកំពុងនិយាយអ្វី?
What do they mean regicide?
តើពួកគេមានន័យថាការប្រើថ្នាំសម្លាប់មេរោគមានន័យដូចម្តេច?
I put the poison in the Crown Prince's tea.
ខ្ញុំដាក់ថ្នាំពុលនៅក្នុងតែរបស់ក្រោនព្រីនស៍។
Lies.
កុហក។
I am sorry I framed you for it.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំរៀបចំអ្នកសម្រាប់វា។
Leave them.
ទុកឱ្យពួកគេ។
Give them a moment.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេមួយភ្លែត។
There is no way out.
គ្មានផ្លូវចេញទេ។
It's been blocked.
វាត្រូវបានរារាំង។
We can open it up again.
យើងអាចបើកវាម្តងទៀត។
You said we should go to your hometown.
អ្នកបាននិយាយថាយើងគួរតែទៅស្រុកកំណើត។
Let's go now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
If you say we should go... I will go anywhere.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាយើងគួរតែទៅ ... ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងណា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I can't live like this anymore.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដូចនេះទៀតទេ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
They're just covering it all up.
ពួកគេគ្រាន់តែគ្របវាទាំងអស់។
You're dying in my place!
អ្នកកំពុងស្លាប់ជំនួសកន្លែងខ្ញុំហើយ!
Then... then what am I supposed to do?
អញ្ចឹង ... អញ្ចឹងតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
How will I live?
តើខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយរបៀបណា?
No, I can't let you do this.
ទេខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកធ្វើបែបនេះបានទេ។
We're going to leave!
យើងនឹងចាកចេញទៅ!
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
I am not doing it for you.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាសម្រាប់អ្នកទេ។
I'm doing it to help the king.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាដើម្បីជួយស្តេច។
I can't live long anyway.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅបានយូរទេ។
You don't need to feel sorry for me or feel apologetic.
អ្នកមិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះខ្ញុំឬមានអារម្មណ៍សុំទោសទេ។
Please.
សូម។
Please...
សូម ...
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I also protected what I wanted to protect.
ខ្ញុំក៏ការពារអ្វីដែលខ្ញុំចង់ការពារដែរ។
Now I need to pay for it.
ឥឡូវខ្ញុំត្រូវចំណាយសម្រាប់វា។
I have no regrets.
ខ្ញុំមិនមានការសោកស្តាយទេ។
Be careful of everything.
ប្រយ័ត្ននឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You can't trust anyone.
អ្នកមិនអាចជឿទុកចិត្តនរណាម្នាក់បានទេ។
Every moment of every day, and with every step you take
រាល់ពេលរាល់ថ្ងៃនិងគ្រប់ជំហានដែលអ្នកត្រូវធ្វើ
you need to be careful, as if you are walking on thin ice.
អ្នកត្រូវប្រយ័ត្នដូចជាអ្នកកំពុងដើរលើទឹកកកស្តើង។
You should not live like me.
អ្នកមិនគួររស់នៅដូចខ្ញុំទេ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please spare Court Lady Oh.
សូមមេត្តាទុក Lady Lady អូ។
Court Lady Oh is innocent.
Lady Lady អូគឺគ្មានទោសទេ។
Your Majesty, please reconsider it.
សូមព្រះករុណាមេត្តាពិចារណាឡើងវិញ។
Court Lady Oh is not the culprit.
តុលាការ Lady Oh មិនមែនជាពិរុទ្ធជនទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, let Court Lady Oh live.
ព្រះករុណាសូមឱ្យតុលាការស្ត្រីអូរស់នៅ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
You won't be of any help to her if you go now.
អ្នកនឹងមិនជួយនាងទេប្រសិនបើអ្នកទៅឥឡូវនេះ។
I cannot leave her like that.
ខ្ញុំមិនអាចទុកនាងដូចនោះទេ។
I have never stopped you from anything, but this time you cannot go.
ខ្ញុំមិនដែលបញ្ឈប់អ្នកពីអ្វីទេប៉ុន្តែពេលនេះអ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
If you must go, you will have to step on me.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវទៅអ្នកនឹងត្រូវដើរលើខ្ញុំ។
- Mother. - I need to protect my child!
- ម្តាយ។ - ខ្ញុំត្រូវការពារកូនរបស់ខ្ញុំ!
You do not know what the king felt when he decided to turn on Court Lady Oh.
អ្នកមិនដឹងថាស្តេចមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាទេនៅពេលដែលគាត់សំរេចចិត្តបើកតុលាការ Lady Lady ។
If you get involved in this now, it is like giving up your life.
ប្រសិនបើអ្នកចូលរួមនៅក្នុងរឿងនេះឥឡូវនេះវាដូចជាការលះបង់ជីវិតរបស់អ្នក។
You have already turned your back on her.
អ្នកបានងាកខ្នងរបស់អ្នកទៅនាងហើយ។
It isn't like you can't do it twice.
វាមិនដូចជាអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានពីរដងទេ។
Yeon Hwa, how much more do you want to be indebted to me?
យន់ហាវ៉ាតើអ្នកចង់ជំពាក់ខ្ញុំប៉ុន្មានទៀត?
What are you all doing here?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Ah, I heard that the Hae girl was doing a kneeling protest.
អូខ្ញុំបាន that ថាក្មេងស្រីហាអេកំពុងធ្វើការលុតជង្គង់។
You must be very upset, Wook.
អ្នកត្រូវតែតូចចិត្តខ្លាំងណាស់វ៉ូវ។
I know you cared for her.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង។
That's a misunderstanding.
នោះគឺជាការយល់ច្រឡំ។
She was only the cousin of his wife.
នាងគ្រាន់តែជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ប្រពន្ធគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Hae Soo is not incorrect though.
ហែសូមិនខុសទេ។
You must believe that Court Lady Oh is innocent.
អ្នកត្រូវតែជឿថាតុលាការ Lady Oh គ្មានកំហុស។
Then, who is really guilty?
បន្ទាប់មកតើអ្នកណាពិតជាមានកំហុស?
Is it the Crown Prince or any of the other families?
តើវាជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនឬគ្រួសារណាមួយផ្សេងទៀត?
Perhaps, you're suggesting it was me.
ប្រហែលជាអ្នកកំពុងស្នើថាវាជាខ្ញុំ។
Queen Yoo.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូ។
- Queen! - Mother!
- ម្ចាស់ក្សត្រី! - ម៉ាក់!
Is it not enough to have thrown me out?
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការបណ្តេញខ្ញុំចេញ?
Please do not harm Wook or Yeon Hwa.
សូមកុំធ្វើបាប Wook ឬ Yeon Hwa ។
I cannot bear to see them treated the way I was.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងឃើញពួកគេប្រព្រឹត្តដូចខ្ញុំទេ។
That is why I am on my knees like this.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំលុតជង្គង់ដូចនេះ។
Please... please!
សូម ... ​​សូម!
You should have paid closer attention to the upbringing of your son.
អ្នកគួរតែយកចិត្តទុកដាក់ខ្ពស់ចំពោះការចិញ្ចឹមបីបាច់កូនប្រុសរបស់អ្នក។
What good is it to be born with a golden spoon in your mouth as a prince?
តើមានអ្វីដែលល្អដែលត្រូវកើតមកជាមួយស្លាបព្រាមាសនៅក្នុងមាត់របស់អ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់?
He should know who the owner of that dinner table is.
គាត់គួរតែដឹងថាអ្នកណាជាម្ចាស់តុអាហារពេលល្ងាចនោះ។
That girl could end up dead, at that rate.
ក្មេងស្រីនោះអាចស្លាប់នៅពេលនោះ។
She should have just died if she was going to do that.
នាងគួរតែស្លាប់ប្រសិនបើនាងនឹងធ្វើដូច្នោះ។
Why would she take another person's life along with hers?
ហេតុអ្វីបានជានាងយកជីវិតអ្នកដទៃទៅជាមួយនាង?
Stand up.
ក្រោកឈរ។
Think of how you look to the servants.
គិតពីរបៀបដែលអ្នកមើលទៅអ្នកបំរើ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please spare Court Lady Oh's life.
សូមទុកជីវិតរបស់តុលាការ Lady Lady អូ។
It is not fair, Your Majesty.
វាមិនយុត្តិធម៌ទេព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Court Lady Oh did not do it.
តុលាការ Lady Oh មិនបានធ្វើវាទេ។
Your Majesty, let Court Lady Oh live.
ព្រះករុណាសូមឱ្យតុលាការស្ត្រីអូរស់នៅ។
You dummy.
អ្នកអត់ចេះសោះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Do you think the king will change his mind just because you do this?
តើអ្នកគិតថាស្តេចនឹងផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នកដោយសារតែអ្នកធ្វើបែបនេះទេ?
You're already unwell. Let's go before you get worse.
អ្នកមិនស្រួលខ្លួនហើយ។ តោះទៅមុនអ្នកកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន។
Court Lady Oh...
តុលាការ Lady Oh ...
She took the blame to save my life.
នាងបានស្តីបន្ទោសដើម្បីជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
Everyone knows that.
អ្នករាល់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
However, there is nothing scarier than angering a king.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគ្មានអ្វីពិបាកជាងការក្រោធស្តេចឡើយ។
That is why no one can help you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកបានទេ។
You need to give up now.
អ្នកត្រូវបោះបង់ចោលឥឡូវនេះ។
I cannot turn my back on Court Lady Oh like this.
ខ្ញុំមិនអាចបកក្រោយទៅតុលាការ Lady Oh ដូចនេះទេ។
Why are you so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងចចេសម៉្លេះ?
Court Lady Oh barely managed to save you.
លោកស្រី Lady Oh គ្រាន់តែគ្រប់គ្រងដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Are you going to throw that away?
តើអ្នកនឹងបោះវាចោលឬ?
Rather than doing nothing...
ជាជាងមិនធ្វើអ្វី ...
this is better.
នេះ​ប្រសើរ​ជាង។
There is nothing I can do if you insist on being stubborn.
គ្មានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់រឹងចចេស។
Endure it however you can.
ស៊ូទ្រាំទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកអាចធ្វើបាន។
I'll prepare medicine for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំថ្នាំសម្រាប់អ្នក។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Have you seen the 8th Prince, by any chance?
តើអ្នកបានឃើញព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ទេ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
Your Majesty, please cancel the execution now if you can.
ព្រះករុណាសូមលុបចោលការប្រហារជីវិតឥឡូវនេះបើអាច។
If you send Court Lady Oh away like this
ប្រសិនបើអ្នកផ្ញើ Court Lady អូទៅឆ្ងាយដូចនេះ
you will only be left with regret.
អ្នកនឹងត្រូវបានចាកចេញដោយការសោកស្តាយ។
Protecting the country and saving the Crown Prince is important.
ការពារប្រទេសជាតិនិងសន្សំព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនគឺសំខាន់ណាស់។
If you get rid of all those you care about
ប្រសិនបើអ្នកកម្ចាត់អ្នកទាំងអស់ដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់
how will you live with the loneliness?
តើអ្នកនឹងរស់នៅជាមួយភាពឯកោយ៉ាងដូចម្តេច?
That is the work of a King.
នោះគឺជាការងាររបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
You must throw things away when you can.
អ្នកត្រូវតែបោះរបស់របរចោលនៅពេលអ្នកអាច។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Court Lady Hae Soo from the Damiwon
តុលាការ Lady Hae Soo មកពី Damiwon
has been doing a kneeling protest for two days.
បានធ្វើការតវ៉ាលុតជង្គង់អស់រយៈពេលពីរថ្ងៃមកហើយ។
Let her leave of her own accord. Don't go out to her.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងចាកចេញពីកិច្ចព្រមព្រៀងផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។ កុំទៅរកនាង។
If anyone takes her side, I will not let that go.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់កាន់ខាងនាងខ្ញុំនឹងមិនបណ្តោយឱ្យរឿងនោះទៅទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Stop.
ឈប់។
I wanted to see you die in my lifetime.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នកស្លាប់ក្នុងមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I got my wish.
ខ្ញុំទទួលបានបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
You have lost to me.
អ្នកបានចាញ់ខ្ញុំ។
Dying first is losing.
ការស្លាប់មុនគេគឺចាញ់។
You know very well, Your Majesty.
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ព្រះករុណា។
You have never beaten me, not once.
អ្នកមិនដែលវាយខ្ញុំទេមិនមែនមួយដងទេ។
Will you still have that arrogance when you are hanging by your throat?
តើអ្នកនឹងនៅតែមានភាពក្រអឺតក្រទមនៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានព្យួរដោយបំពង់ករបស់អ្នកទេ?
Please live a long and healthy life, Your Majesty.
សូមរស់នៅបានយូរនិងមានសុខភាពល្អព្រះករុណា។
How lonely that life will be...
តើជីវិតនោះឯកកោយ៉ាងម៉េច ...
I will be watching even in my afterlife.
ខ្ញុំនឹងមើលសូម្បីតែនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You do that.
អ្នកធ្វើវា។
I am a queen.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី។
You are a nameless court lady who no one will remember once you die.
អ្នកគឺជាស្ត្រីម្នាក់ដែលគ្មានឈ្មោះដែលមិនមាននរណាម្នាក់ចងចាំនៅពេលអ្នកស្លាប់។
It's enough for me if one person remembers me.
វាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ចងចាំខ្ញុំ។
Court Lady... Court Lady Oh.
តុលាការស្ត្រី ... តុលាការស្ត្រីអូ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Court Lady Oh.
តុលាការ Lady អូ។
- Soo. - Court Lady Oh.
- សូ។ - តុលាការ Lady Oh ។
- Soo, Soo! - Court Lady Oh!
- សូ, សូ! - តុលាការ Lady អូ!
Let me go! Court Lady Oh, Court Lady Oh!
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! តុលាការ Lady Oh, តុលាការ Lady Oh!
Court Lady Oh!
តុលាការ Lady អូ!
Court Lady Oh! Let go of me!
តុលាការ Lady អូ! សូមឱ្យខ្ញុំទៅ!
If I had known someone would die because of me...
ប្រសិនបើខ្ញុំបានស្គាល់នរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ ...
I would not have been so greedy to live again.
ខ្ញុំនឹងមិនមានចិត្ដលោភលន់ក្នុងការរស់នៅទៀតទេ។
I wish this were all a dream.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានេះជាសុបិនទាំងអស់។
I wish I could wake up and not remember any of this.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចភ្ញាក់ឡើងហើយមិនចាំរឿងនេះទេ។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever